（百音(ももね)）頑張ってください
（莉子(りこ)）ありがとう
（電子音）
（沢渡(さわたり)）タナミ自動車に
強制捜査 入りました
あっ 高村(たかむら)さん
（沢渡）
気象コーナー 多分 飛びます
（高村）えっ？
（ディレクター）
気象情報 ラスト30秒—
取れるかどうかってとこみたいです
画面 全国週間天気 ２枚のみ
フロアのキャスターが読みます
また今度ね
はい！
（百音）何があったんですか？
（内田(うちだ)）緊急で放送しなきゃ
いけないネタが入ったから—
予定してた放送内容が
ガラッと変わっちゃったんだよね
ごめんなさい
これ 戻しといてくれる？
あっ はい
（内田）神野(じんの)さんの出番は
なくなっちゃった
お疲れさま　フッ…
お疲れさまです
アア～ッ！
アアッ！　やってらんない
ハァ…
♪～
～♪
あっ…　ごめん
あっ いや…
ホントは
ビール飲みたいとこなんだけど—
夜６時以降 飲むと
顔 むくんじゃうから
あしたも 朝６時からだそうですね
（莉子）うん
でも
炭酸 入れないと やってらんない
…で しょうがないから これ
フフフッ…
ウチの会社 来るんでしょう？
でも 面接がまだですから
もう 敬語いいよ
そんな 年 変わんないと思うよ
いやいやいや…
あ～あ　会社 辞めて
どっか 事務所入ろっかなぁ
別に 私 朝岡(あさおか)さんのポジション
いきたいわけじゃないし
ああ…
ごめん
今の聞かなかったことにして
じゃ お疲れさまでした
面接 頑張ってね
ありがとうございます
（莉子）お疲れさま
お疲れさまでした
（携帯電話の着信音）
よいしょ
スーちゃん？
（明日美(あすみ)）私—
（明日美）
春から 東京 行くんだ！
（三生(みつお)）え～っ！
出会っちゃったんだよね
はい
（未知(みち)）あっ 見たごどある この人
（明日美）アパレルに
興味あるって言ったら—
知り合いのショップ紹介してくれて
（三生）…で …で？
ママと東京 行ったとき
面接 受けたら—
“春から働きにおいで”って
フフッ…
あっ…
あっ！
-（明日美）モネ～！
-（百音）スーちゃん　大丈夫？
ああっ…
すいません 急に呼んじゃって
地元の友達です
（菜津(なつ)）ううん いいんだけど
何かあったの？
（明日美）あの…
私 原宿(はらじゅく)のショップで働いてて—
そこのオーナーさんの友達の
お兄さんの—
娘さんのマンションに
住まわせてもらってたんです
（菜津）うん？　うん？
（明日美）…で その娘さん
海外駐在で 部屋 空いちゃって—
飼ってた３匹の猫ちゃんの
お世話しながら—
住んでくれるなら ありがたいって
家賃激安でね いいよって
言ってくれてたんだよね？
そう
なのに…
なのに その娘さん—
向こうで知り合った人と結婚して
会社 辞めて 帰国して—
来週から 新婚生活 始めるって…
えっと… そっか
出ていかなきゃ
いけなくなっちゃったんだ
（明日美）はい…
ハァ…
あっ
あっ…
あの…
こごって
まだ 部屋 空いてますよね？
えっ？
えっ 本当ですか？
ああ うん　でも…
お願いします！
モネ 一緒なら 安心だし
お願いします
お願いします！
うん　うちでよければ
ええっ？　やったー！
アア… 良かった
えっ ありがとうございます
すいません ありがとうございます
よし 何か作ってあげる
ごはん食べよう ごはん　ねっ？
-（明日美）はい！
-（百音）ありがとうございます
-（菜津）どうぞ どうぞ
-（明日美）おジャマします
（菜津）座って座って
（明日美）
え～っ すごい　きれいですね
え～っ うれしい　良かった
-（明日美）アア… 苦しい
-（百音）フフフッ…
おいしかったね
（明日美）おなかいっぱい
（笑い声）
（明日美）
アア… ダメだ もう　苦しい
アア…　ウ～ン…
-（百音）なんか ウソみたい
-（明日美）うん？
（百音）こごは東京で
でも スーちゃんがいて
同じとごに住むとか
ああ …だね
（笑い声）
アア… でも どうしよう
急に不安になってきた
うん？　何が？
いや こごまで来て
あしたの面接 落ちちゃったら
（明日美）ああ…
いやぁ モネは
試験に落ちるタイプだからね
あっ ごめん ごめん ごめん
ウソウソ ウソウソ
いや 大丈夫だよ
筆記試験じゃないんだし
（百音）うん
（明日美）それに モネは
何だかんだ いちばん しぶといもん
あっ
運動会の棒引きのときにさ—
最後の１本に食らいついて
離れなくってさ
ええっ なに？　それ　いつの話？
（明日美）
足 血だらけなのに真顔で—
敵の陣地に ガーッて
引きずられていくの見て—
“えっ この子 ヤバッ”て思った
えっ？　そんなごどあったっけ
う～ん…
うん
今は そんときの顔に戻ってる
だから 大丈夫だよ　うん
ああ…
フッ…
（メッセージの受信音）
-（明日美）何だ？
-（百音）うん？
えっ？　えっ なに？
えっ ちょっと　見て見て 見て見て
悠人(ゆうと)くん
ついに 三生と 仙台(せんだい)で会ったらしい
お～っ！　ホントだ
（悠人）
“３年目にして やっと会ったよ”
“飲んでまーす
仙台サイコー！”
（三生）“サイコー！”
（明日美）
ハハハッ…　すごいね 楽しそう
え～っ いいなぁ
あっ うちらも送ってやろう
こっちなんか
同じとこ住んじゃうもんね
そうだね
（笑い声）
え～ 何て送ろう
（携帯電話の着信音）
あっ…
あっ ちょっと
よいしょ
もしもし
（野坂(のさか)）
もしもし 野坂です　永浦(ながうら)さん？
（野坂）来た
ごめんね
朝のチームもインフルって…
こっち戻ったら
報道気象班 全滅してた
（野坂）永浦さんは元気？
熱 出てない？　寒気は？
関節 痛くない？
熱もないし どこも痛くないです
ごめんね こんな時間に
でも ホント 今日だけ
あしたは復活する社員もいるから
お願い
いや それは いいんですけど
あの…
でも 朝岡さん
いらっしゃるんですよね？
-（百音）だったら…
-（野坂）私が入れないの
私 朝 自分の仕事で—
クライアントさんの現場に
行かなきゃいけないの
（内田）
野坂さん 今は交通班で—
電車とか高速道路の仕事が
メインなんだよね
-（野坂）そう
-（百音）すごっ… うん？
えっ 待ってください
野坂さんの代わりに私って
それ 戦力ダウンです ほぼゼロです
（野坂）いやいや 大丈夫 大丈夫
朝岡さんいるから
-（百音）いや それでも…
-（安西(あんざい)）大丈夫 大丈夫
社長
（安西）これ 持ってって
出た…
まあまあ まあまあ
まだ 夜は寒いし 手袋 手袋
フフッ…
風邪ひかないように
いや もう インフルで
バタバタいってますけど
フッ… まあまあ まあまあ
-（安西）はいはい
-（百音）あっ…
よし とにかく乗り切ろう
-（野坂）ねえ 行こう
-（莉子）はい
（野坂）よし 行こう
（莉子）お疲れさまです
永浦さん チャンスだよ
ここで 社長と朝岡さんに
アピールしとけば—
あしたの面接 印象よくなるよ
-（百音）そうですね
-（野坂）うん
（安西）頑張ってー！
イエイ！
（内田）今日も
西日本を中心に—
気温が高くなり—
夏日になる所も
ある予想です
暖かな陽気の中
お花見に出かけたり—
洗濯物をする人も
多いでしょうから—
黄砂の情報は—
伝えたほうが
いいと思います
（スタッフたち）はい
（内田）明日は
日本海側を中心に雨が降り—
太平洋側も
一部で 雨が降りそうですが—
この雨を境に
気温は下がる見込みです
えっと 以上なんですが…
（朝岡）何かありますか？
昨日の夜から—
北日本の風が西よりに変わって
強くなってきてるのが—
気になりますね
（朝岡）
奥羽(おうう)山脈を越えてくる風ですね
局地的だなぁ
（内田）
でも この辺りは 地域的に—
西風になったとき かなり
強い風が吹くことがあるので…
あっ また強くなってますね
（朝岡）かなり急速に
変化してきてる感じだな
しかし ホントに範囲が狭い
難しいな
あの…
あっ…
あっ いや…
（朝岡）どうぞ　ブリーフィングは
予報士全員が意見を言う場です
はい　えっと…
あの… 地元の
感覚かもしれないですけど—
宮城は 日常的に風が強いです
ああ 確かに 仙台の強風日数って
結構 多いよね
はい
泉ヶ岳(いずみがたけ)から吹き下ろす風を
泉おろしなんて呼んだりもして—
わりと 被害も出たりしてます
なので あの…
もしも 事前に分かるなら—
伝えたいと思います
分かりました
（スタッフ）はい　え～ じゃ…
（スタッフ）
数字 準備しときますか？
（スタッフ）うん そうだね
どっちもいけるように
準備しとこうか
（スタッフ）お願いします
（スタッフ）ほかには大丈夫そう？
（スタッフ）はい
メインのネタを
変えたい？
（朝岡）はい
仙台周辺の強風に
差し替えたい
予定では メインは
黄砂でしたよね？
かなり広範囲に飛んできそうって
（朝岡）ええ
気象庁の予報でも触れられています
（高村）なのに
それを変えたいっていうのは？
放送まで あと１時間もないけど
内田くんが 昨日から 風の様子を
見てくれているんですが—
仙台周辺で—
風速20ｍ以上の非常に強い風が
吹く可能性があります
20ｍ？　その根拠は？
山岳波の影響で
過去の統計から見ても—
あの地域の風が強くなることが
予想されます
でも 気象庁は
何も言ってないですよね
（朝岡）この分でいくと—
風のピークは
通勤 通学時間にぶつかる
子供たちが家を出る時間帯です
被害が出るのは避けたい
（高村）地域が限定的ですね
呼びかけだけでも
させてもらえませんか？
言葉は選びますから
黄砂は かなり広範囲で飛ぶと
予想されています
今日の全国的なお天気は？
おおむね 晴れです
曇りや雨が多い この時期に
晴れると何をする？
せ… 洗濯します
（高村）うん
西日本から東日本まで—
何千万人分の洗濯物を
台なしにするのは避けたいし—
視聴者からしても—
外に干さないほうが
いいっていうのは—
朝 知りたい情報なんじゃ
ないかしら
（内田）
ハッ… ハァ…　すいません
内田くんの昨日からのくしゃみも
黄砂のせいかもよ？
仙台の強風は まだ不確定です
確証の得られない情報は
私は出したくありません
分かりました
（内田）失礼しました
（莉子）失礼しました
（百音）し… 失礼しました
（高村）続けてください
（スタッフ）
え～ そしたら—
内容は変更せず 黄砂…
はい はい